오브젝트 4장 설계 품질과 트레이드오프
===

객체지향 설계의 핵임은 역활,책임,협력
---

협력: 애플리케이션의 기능을 구현하기 위해 메세지를 주고 받는 객체들 사이의 상호 작용
책임: 객체가 다른 객체와 협력하기 위해 수행하는 행동
역활: 대체 가능한 책임의 집합

객체지향설계란
---
올바른 객체에게 올바른 책임을 할당하면서 낮은 결합도와 높은 응집도를 가진 구조를 창조하는 활동
1. 객체지향 설계의 핵심은 책임
2. 책임을 할당하는 작업이 응집도와 결합도 같은 설계 품질과 연관이 있다.

훌륭한 설계란
---
설계는 변경을 위해 존재한다.
합리적인 비용안에서 변경을 수용할 수 있는 구조를 만드는 것이다.

캡슐화
---
구현: 변경될 가능성이 높은 부분
인터페이스: 상대적으로 안정적인 부분
캡슐화는 외부에서 알 필요가 없는 부분을 감춤으로써 대상을 단순화하는 추상화의 한종류
객체지향 설계의 가장 중요한 원리는 불안정한 구현을 안정적인 인터페이스 뒤로 캡슐화하는 것.
변경의 관점에서 설계의 품질을 판단하기 위해 캡슐화를 기준으로 삼는다.
즉 캡슐화란?<u>변경 가능성이 높은 부분을 객체 내부로 숨기는 추상화 기법</u>

응집도와 결합도
---
응집도: 모듈에 포함된 내부 요소들의 연관돼 있는 정도. 모듈 내의 요소들이 하나의 목적을 위해
긴밀하게 협력한다면 그 모듈은 높은 응집도를 가진다. 모듈내의 요소들이 서로 다른 목적을 추구한다면
그 모듈은 낮은 응집도를 가진다.

좋은설계란
---
오늘의 기능을 수행하면서 내일의 변경을 수용할 수 있는 설계이며 높은 응집도와 낮은 결합도를 가진 모듈로 구성된 설계
높은 응집도와 낮은 결합도를 가진 설계를 추구해야하는 이유는 설계를 변경하기 쉽게 만들기 때문이다.
하나의 변경을 위해 모듈 전체가 변경 된다면 응집도가 높은 것이고 모듈의 일부만 변경된다면 응집도가 낮은 것이다.
응집도가 높을수록 변경의 대상과 범위가 명확해지기 때문에 코드를 변경하기 쉬워진다.
변경을 위해서 오직 하나의 모듈만 수정하면된다.

데이타중심설계의 문제점
---
캡슐화를 위반하고 객체의 내부 구현을 인터페이스 일부로 만든다.
(책임중심설계에서는 객체의 내부 구현을 인터레이스 뒤로 캡슐화한다.)
캡슐화의 정도가 객체의 응집도와 결합도를 결정한다.
즉 데이타 중심설계는 캡슐화를 위반하기 쉽기 때문에 응집도가 낮고 결합도가 높은 객체들을 만들 가능이 높다.

데이타 중심 설계의 문제점
1. 캡슐화 위반
2. 높은 결합도
3. 낮은 응집도

데이터 중심 설계의 문제점
---
데이터 중심 설계방식의 익숙한 개발자들은 일반적으로 데이터와 기능을 분리하는 절차적 프로그램방식을 따른다.
이것은 상태와 행동을 하나의 단위로 캡슐화하는 객체지향 패러다임에 반하는 것이다.
데이타 중심의 관점에서는 객체는 그저 단순한 데이터의 집합체일 뿐이다.
이로인해 접근자와 수정자를 과돠학데 추가하데 되고 데이터 객체를 사용하는 별도의 객체 안에서 구현하게 된다.
이와같은 방식은 캡슐화를 완전히 무너지게 한다.
데이터 중심 설계는 너무 이른 시기에 데이터에 대해 고민하기 때문에 캡슐화에 실패하게 된다.

올바른 객체지향 설계
---
설계의 무게중심은 항상 객체의 내부가 아니라 외부에 맞춰서 있어야 한다.
중요한 것은 객체가 다른 객체와 협력하는 방법이다.