오브젝트 2장 객체지향 프로그래밍
====

객체지향이란
---
클래스를 결정한 후에 클래스에 속성과 메서드를 고민하는건 객체지향이 아니다.  
클래스가 아닌 객체에 초점을 맞출때에만 얻을 수 있다.

1. 클래스가 필요한지를 고민하기전에 어떤 객체들이 필요한지 고민하라. 
클래스는 공통적인 상태와 행동을 공유하는 객체들을 추상화한 것. 따라서 클래스의 윤곽을 잡기 위해서는 어떤 객체들이 어떤 상태와   
행동을 가지는를 결정해야한다. 객체를  중심에 두는 접근방법은 설계를 단순하고 깔끔하게 한다.   
2. 객체를 독립적인 존재로 보지 말고 기능을 구현하기 위해 협럭하는 공동체의 일원으로 보라.  

도메인이란?
---
문제를 해결하기 위해 사용자가 프로그램을 사용하는 분야를 도메인이라고 부른다.   
요구사항과 프로그램을 객체라는 동일한 관점에서 바라볼 수 있기 때문에 도메인을 구성하는 개념들이 프로그램의 객체와 클래스로 메끄럽게 연결됨

클래스의 내부와 외부를 구분해야하는 이유 
---
클래스의 내부와 외부를 구분하는 이유는 경계의 명확성이 객체의 자율성을 보장하기 때문이다.
또한 프로그래머에게 구현의 자유를 제공하기 때문이다.


```
private LocalDateTime whenScreened 

public LocalDateTime StartDate() {
        return whenScreened;
} 
```

자율적인 객체
---
데이타적 접근 방법: 데이타와 기능이라는 독립적인 존재를 서로 엮어 프로그램  
객체지향은 객체라는 단위 안에 데이타와 기능을 한 덩어리로 묶음으로 구성 이렇게 한데 묶는 것을 캡슐화라한다.  
객체지향의 핵심은 스스로 상태를 관리하고, 판단하고, 행동하는 자율적인 겍체들의 공동체를 구성하는 것이다.  
외부에서는 결정에 개입하랴고 해서도 안된다. 객체에게 원하는 것을 요청하고 객체 스스로 결정할 수 있어야 한다.  


객체의 상태는 숨기고 행동만 외부에 공개해야한다.   
속성은 `private`, 외부공개 메서드만 `public` 으로 한다.   

상호협력관계(Collaboration)
---

* 요청(request) -  다른 객체의 인터페이스에 공개된 행동을 수행하도록 하는것  
* 응답(response) - 요청을 받은 객체는 자율적인 방법에 따라 요청을 처리한 후 응답하는 것
* 메세지 전송(send a message) - 객체가 다른 객체와 상호작용을 할 수 있는 유일한 방법
* 메세지 수신(receive a message) - 다른 객체의 요청이 도착할 때 해당 객체의 행동
* 수신 측 객체의 메서드 - 자율적으로 메세지를 처리할 방법을 결정하는 것이다. 즉 수신된 메세지를 처리하기 위한 자신만의 방법(method)

객체지향 설계의 어려운 이유
---
설계가 유연해질수록 코드를 이해하고 디버깅하기는 점점 더 어렵다.
유연성을 억제하면 코드를 이해하고 디버깅하기는 쉽지만 재사용성과 확장 가능성은 낮아진다.
항상 유연성과 가독성 사이에서 고민해야한다.
무조건 유연한 설계도, 무조건 읽기 쉬운 코드도 정답은 아니다.

다형성
---
동일한 메시지를 수신햇을 때 객체의 타입에 따라 다르게 응답할 수 있는 능력

인터페이스와 다형성
---
구현은 공유할 필요 없고 순수하게 인터페이스만 공유하고자 할때 즉 구현에 대한 고려없이 다형적이 협력에 참여하는
클래스들이 공유 가능한 외부 인터페이를 정의한 것이다.

추상화와 유연성
---
추상화를 이용해 상위 정책을 기술한다는 것은 기본적인 애플리케이션의 협력 흐름을 기술한다는 것을 의미한다.
추상화를 이용해 상위 정책을 표현하면 기존 구조를 수정하지 않고도 새로운 기능을 쉽게 추가하과 확장할 수 있다.

유연한 설계
---
책임의 위치를 결정하기 위히 조건문을 사용하는 것은 협력의 설계 측면에서 대부분의 경우 좋지 않은 선택이다.
항상 예외케이스를 최소하하고 일관성을 유지할 수 있는 방법을 선택하라.

- 좋치 않은 경우
할인정책의 구분을 Movie에서 결정
```
 if (discountPolicy == null) {
    return fee;
 }
```
- 좋은 경우
NoneDiscountPolicy 객체생성
```
 protrected Money getDiscountAmount(...) {
    return Money.ZERO;
 }      
```
추상화가 유연한 설계를 가능하게 하는 이유는 설계가 구체적인 상황에 결합되는 것을 방지하기 때문이다.

코드 재사용
---
코드를 재사용하기 위해선 상속보단 합성(composition)을 사용하라
합성은 다른 객체의 인스턴스를 자신의 인스턴스 변수로 포함해서 재사용하는 방법

상속
---
1. 상속이 캡슐화를 위반한다.
2. 설계를 유연하지 못하게 만든다.

객제지향이란 객체를 지향하는 것. 따라서 객체지향 패러다임의 중심에는 객체가 위치한다.
객체지향에서 가장 중요한것은 애플리케이션의 기능을 구현하기 위해 협력에 참여하는 객체들 사이의
상호작용이다.