심플소프트웨어(코드의 단순성,가독성,안정성,유지보수)
===

Part 1 프로그래머를 위한 원칙
---

1. 시작하기전에
> 뛰어난 프로그래머가 되고자 하는 마음이 있어야만 뛰어난 프로그래머가 될 수 있다.
 이런 마임이 없는 사람은 아무리 훈련을 받아도 뛰어난 프로그래머가 될 수 없다.
가능한 한 좋은 프로그래머가 되기를 진심으로 원하지 않는 사람이라면 아무리 가르치고 지적하고
세미나에 보내도 아무 의미가 없다. 그런 사람은 나아지지 않는다.

2. 엔지니어의 자세
분야를 막론하고 엔지니어라면
> 나는 이 문제를 올바른 방법으로 해결할 수 있다.

> 단순성을 유지하는 동시에 미래에 있을 기능 개선에 대처할 유연성까지 갖춘 소프트웨어 코드라면
'올바른방법'이라고 불 수 있다.

귀찮고 지치고 배고프고 여유가 없다면
> "프로젝트는 올바르게 진행해야 해" 그러러면 일단 쉬자. 그리고 나중에 다시 작업하자.

3. 능력자 프로그래머의 한가지 비밀
소프트웨어 개발자의 성패를 결정짓는 단 한가지 사실
> 자신이 하는 일을 잘 이애할수록 그 일을 더 잘한다.
 뛰어난 프로그래머가 되고 싶다면 자신이 하는 일을 제대로 이해하라.

어느분야든 "기본"을 제대로 이해햐애 그다음 수준도 쉽게 배운다.

> 뛰어난 프로그래머가 되는 길
>> 기본을 깊이 있게 이해하는 것부터 시작이다.

4. 두 문장으로 요약한 소프트웨어 설계
    1. 구현에 드는 수고보다 유지보수에 드는 수고를 줄이는게 더 중요하다.
    2. 유지 보수에 드는 수고는 시스템의 복잡성에 비례한다.


Part2 소프웨어의 복잡성와 원인
---
5. 코드가 복잡하다는 걸 알려주는 단서
    1. 약간의 꼼수를 써야만 코드가 잘 동작한다.
    2. 다른 개발자들이 코드 작동 방식을 계속 물어본다.
    3. 다른 개발자들이 코드를 잘못 사용해 버그가 계속 발생한다.
    4. 경력이 많은 개발자조차 한줄의 코드를 바로 이해하지 못한다.
    5. 그 코드를 수정할 생각을 하면 두렵다.
    6. 관리자가 클래스 하나 혹은 파일 하나를 다루는 일에 여러 개발자들을 붙이려한다.
    7. 기능 추 방법을 알아내기 어렵다.
    8. 그 코드에 어떤 사항을 구현하는 방법을 두고 자주 논쟁이 벌어진다.
    9. 수정 사항을 체크인한 후나 코드리뷰를 할때 겨유 알아차릴 정도의 무의미한 수정이 자주 생긴다.

6. 복잡성을 키우는 방법 API분리
API는 언제든 우리가 알려준 대로 우리 프로그램과 안전하고 정확하게 인터렉션할 수 있다는 약속이다.

7. 하위 호환성이 가치를 잃는 시점은 언제인가?
하위 호환성 유지가 진보를 막는 지경에 이르면 한물 갔으므로 버려야한다는 걸 기억하자.
> 유용하고 중요한 새 기능을 추가하고자 할 때 하위 호혼성이 길을 막으려 한다면 그때만큼은
하위 호환성을 무시해도 된다.

8. 복잡성은 감옥이다.
> 복잡성은 감옥이고 단순성은 자유다.

Part3 단순성과 소프트웨어 설계
---

9.설계는 프로젝트 초반에 하라.
> 나는 설계가 간단히 지원할 수 없는 기능은 절대 추가하 않는다는 방침을 준수한다.
  >> 엄격한 설계 없이 시작한 프로젝트가 계속 성장하면 결국 개발자의 능력을 벗어날 정도로
  복잡해진다.

"이해할 수 있고 유지 보수도 간으한, 단순한 시스템을 만들어야 한다는 뜻이다.

10. 미래 예측의 정확성
소프트웨어 설계 중 발생하는 실수는 미래에 무언가를 반드시 해야한다고 가정한데서 비롯된다.
변화를 완전히 피할 수는 없다. 하지만 소프트웨어를 바보 같은 정도로 단순화해두면 수정해야 할일도
줄어든다.
최대한 단순성을 유지하자.

11. 단순성과 엄격성
> 컴퓨터 세계는 애초에 엄격했어야 하는 것으로 가득 차 있다. 하지만 그렇지 못했기 때문에
말도 안되게 복잡해졌다.

12. 둘은 너무 많다.
> 원칙적으로는 개발자 코드 일부를 수정 한 후에 코드의 다른 부분까지 그와 비슷하거나 똑같은
방식으로 작동하도록 수정할 필요 없어야 한다.
똑같은 걸 나타내나\는 상수가 두개이어서는 안되며, 똑같은 작업을 수행하는 함수가 둘이어서는 안 된다.

* 리팩토링
단일책임의 원칙 : 시스템내의 모든 모듈, 클래스, 함수는 오직 하나의 개념만 나타내야 한다.
하나로 통합해야 하는 구현체가 많을 때는 한 번에 통합하는 구현체를 두 개로 제한하는 방식으로
점진적 리팩토링을 할 수 있다. 점진적 개발 작업을 진행할때 설계 관련 결정을 내리는 데 활용하기
괜찮은 지침이다. 레거시 시스템을 리팩토링하고, 새로운 시스템을 개발하고, 코드를 단순화하는 작업에
꽤 유용하다.

13. 분별 있는 소프트웨어 설계


