오브젝트 1장 객체,설계 
====

로버튼 마틴의  클린소프트웨어에서 말하는 모듈의 3원칙
---

- 실행 중 제대로 동작하는것
- 간단한 작업만으로 변경이 가능해야함
- 코드를 읽는 사람과 의사소통하는 것

변경에 취약한 코드
---

- 의존성(Dependency)이란  
  의존성은 변경에 대한 영향을 암시한다.  
  의존성이란 말 속에는 어떤 객체가 변경될 때 그 객체에게 의존하는 다른 객체도 함께 변경될 수 있다는 사실이 내포됨.
  
  객체사이의 의존성을 완전히 없애는것이 정답은 아니다.  
  객체지향 설계는 서로 의존하면서 협력하는 객체들의 공동체를 구축 하는 것   
  목표는 최소한의 의존성만 유지하고 불필요한 의존성을 제거하는 것   
   
- 객체사이의 의존성이 과한 경우를 결합도(coupling)가 높다.  
  객체들이 합리적인 수준으로 의존할 경우에는 결합도가 낮다.  
  결합도가 높으면 같이 변경될 경우가 높기 때문에 변경하기 어려워진다.   
  설계의 목표는 객체 사이의 결합도를 낮춰 변경이 용이한 설계를 만드는 것.   
  
설계 개선하기  
---  
 
- 캡슐화란 개념적이나 물리적으로 객체 내부의 세부적인 사항을 감추는 것   
  캡슐화의 목적은 변경하기 쉬운 객체를 만드는 것   
  캡슐화를 통해 객체 내부로의 접근을 제한하면 객체 사이의 결합도를 낮출 수 있다.
  
- 객체를 인터페이스와 구현으로 나누고 인터페이스만을 공개하는 것은 객체 사이의 결합도를 낮추고 변경하기 쉬운 코드를 작성하기   위함이다.

캡슐화와 응집도
---

- 객체 내부의 상태를 캡슐화하고 객체 간에 오직 메세지를 통해서만 상호작용하도록 만드는 것    
- 객체의 응집도를 높이기 위해서는 객체 스스로 자신의 데이터를 책임져야한다.   
  외부와는 메세지를 통해서만 협력하는 자율적인 객체들의 공동체를 만드는 것이 훌륭한 객체지향 설계이다.
  
절치지향과 객체지향  
---
- 절차지향 : 프로세스( Theater.enter 메서드)가 필요한 모든 데이타에 의존해야 하므로 변경에 취약   
- 객체지향 : 데이타와 프로세스가 동일한 모듈 내부에 위치하도록 프로그래밍하는 방식

책임의 이동
---
- 절차지향와 객체지향의 근본적인 차이는 책임의 이동이다.   
- 객체지향 설계에서는 제어 흐름이 각 객체에 적절하게 분산돼 있다. 즉 하나의 기능을 완성하는데 필요한 책임이 여러 객체에 걸쳐 분산됨   
- 객체지향은 독재자가 존재하지 않고 각 객체에 책임이 적절하게 분배된다. 자신을 스스로 책임
- 잘못된 객체지향 설계: 데이터와 프로세스가 별도의 객체에 위치하면 절차적인 프로그램일 경우
- 잘된 객체지향 설계: 데이타와 프로세스가 동일한 객체안에 위치한다면 객체지향일 경우가 높다.
- 객체지향 설계의 핵심 : 적절한 객체에 적절한 책임을 할당 하는 것이다.
- 설계를 어렵게하는 의존성을 해결하는 방법은 불필요한 의존성을 제거함으로써 객체사이의 결합도를 낮추는 것이다.
- 결합도롤 낮추기 위해서는 세부사항은 객체 내부로 캡슐화하는 것이다. 즉 객체들 사이의 낮은 결합도와 높은 응집도를 갖고 협력하도록   
최소한의 의존성만을 남기는 것이다.
- 레베카 워프스브록의 의인화 : 능동적이고 자율적인 존재로 소프트웨어 객체를 설계하는 원칙